[مجد]
[الحلقة 16]
هل من المقبول وضعها هنا؟
بالتأكيد.
- تفضل.
- حسناً.
لنكتفِ بهذا القدر.
أعطني إياه. سأساعدك.
هذا يبدو جيداً حقاً.
هل هذا مناسب؟
نعم.
هذه الزهور جميلة حقاً.
بالفعل.
لنرفعها قليلاً.
- تفضل.
- كيف يبدو هذا؟
استبدل ذلك الذي هناك.
سيدة شانباو،
أرسلت كل عائلة بارزة في المدينة هدايا العيد.
كانت السيدة رونغ العجوز في حالة معنوية جيدة
وذهب تحديداً
إلى البوابة الاحتفالية لإلقاء نظرة.
كانت معظم الهدايا عبارة عن فواكه موسمية،
الزونغزي، والإوز المشوي
، وغيرها من الأطعمة الشائعة.
أرسلت عائلة يانغ هدايا سخية،
ويتمتع يانغ ييتانغ بفصاحة لسان رائعة.
كانت السيدة رونغ العجوز مسرورة للغاية
وأنها كافأت حاملي الطرود
بـ 500 قطعة نقدية.
كما طلبت منك أن تخصص جانبا
أربع علب من هدايا الشاي التي أعددتها
للعاصمة
وأمر المطبخ بتحضير
بعض الزونغزي الطازج
كهدايا ردّ.
وقالت السيدة رونغ العجوز أيضاً
أن هذه بطاقات الرد
يجب أن تكتبها أنت شخصياً،
كبادرة تقارب واحترام.
[قائمة الهدايا]
إذن أنت تقول
الجدة تحب ذلك حقًا
يانج ييتانج؟
حسنًا،
لا أجرؤ على الجزم بذلك.
السيد يانغ والسيد يان
كلاهما يزوران قاعة تشونغشي بشكل متكرر
للانضمام إلى السيدة رونغ العجوز
لتناول الشاي والدردشة.
لكن السيد يانغ
أحضر طباخاً من منزله،
من يصنع أجمل شبكات الإوز؟
السيدة رونغ العجوز تحب هذا الطبق كثيراً،
لذا فهي غالباً ما تدعو السيد يانغ
للدردشة.
في الحقيقة،
يزور السيد يانغ بشكل متكرر.
من السيد يان.
أرى.
-السيد صن.
أنت هنا.
نعم أنا.
حامض جداً!
يا سيدتي شانباو، أنتِ مشغولة للغاية.
لماذا لا تدعني أكتب هذه نيابة عنك؟
يمكنك ببساطة الإشراف على عملي من مكان قريب.
إذا لم يعجبك أي شيء،
سأعيد كتابتها فوراً.
وبهذه الطريقة، لن يتعطل أي شيء آخر.
خلال المهرجان،
كيف يمكنك أن تجد الوقت لذلك؟
سأترك لفوشينغ
كتابة رسائل الشكر.
أود أن ألقي نظرة
على خط يدك.
على ما يرام.
أحضر لي الحبر والفرشاة.
نعم.
هل لديك أي شيء آخر تود الإبلاغ عنه؟
سأغادر الآن.
لماذا؟ هل أنت متردد في الانتقال؟
السيدة شانباو، شكراً لكِ على لطفكِ.
أشعر بالفخر حقاً.
لكن بدون صفة رسمية،
إن وجودي هنا
سيثير النميمة والانتقادات.
سيكون النوم في الغرفة الرئيسية أمراً غير لائق إلى حد ما.
من الأفضل أن أنتقل إلى الحجرة الجانبية.
كفى من هذا.
سنتناقش في هذا الأمر الليلة.
لقد اعتنيت
من هذه الملاحظات الثلاث بنفسي.
ستكتب الباقي نيابة عني.
ثم أرسلها
بعد أن أراجعها.
سيدة شانباو،
كما أرسلت مزارع الشاي هدايا العيد.
أحضرهم يي إلى هنا بنفسه.
وقالت إن عائلة غو
وعائلة تشاو في بينغتشو
لقد أرسل الناس إلى هنا مرة أخرى.
هؤلاء العملاء الدائمون من بينجتشو
هم الأكثر انتقائية فيما يتعلق بالشاي،
ويقومون بتقديم طلبات كبيرة.
يجب أن أذهب وأقابلهم.
خذ وقتك في الكتابة هنا.
هل سنتناقش في الأمر الليلة؟
سيدي الشاب، أتبع تعليماتك.
بصرف النظر عن الزونغزي المصنوع من الفاصوليا الحمراء
والتمر المسكر،
زونغزي لحم الخنزير الطازج وصفار البيض المملح،
وزونغزي لحم الخنزير المقدد،
لقد قمنا أيضاً بإعداد
طبق "الخمس بركات" العصري، زونغزي.
من أجل البشارة السعيدة
بعودة خمس بركات إلى الوطن.
ستكون السيدة شانباو مسرورة بالتأكيد.
مثير للاهتمام!
أرسلهم.
على ما يرام.
انتظر.
من الأفضل أن أوصلها
سأذهب إلى شانباو بنفسي لاحقاً.
تمام.
السيد وين،
السيد يانغ هنا لرؤيتك.
السيد وين
لقد جئت في وقت غير مناسب.
أعتذر عن الإزعاج.
سيد يانغ، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
لقد أعددت خصيصاً بعض الهدايا الصغيرة
شكرًا للسيد لو،
لكنه لم يكن في غرفته.
سألت خادماً وتعلمت
في ذلك الصباح الباكر،
لقد انتقل إلى فناء هوالين.
خلال هذا المهرجان،
الجميع مشغولون للغاية.
شانباو
هو في حاجة ماسة للمساعدة الآن.
من المحرج مناقشة هذا الأمر مع الغرباء.
لكن يا سيد وين، أنت تُعتبر
فرداً من عائلة رونغ،
لذا لا داعي للتكتم هنا.
سمعت أنه عندما
تختار نساء عائلة رونغ أزواجهن،
إنهم يتبعون عادة قديمة
تتمثل في الزواج التجريبي.
إذا قضى الزوجان
الشهر الأول في وئام،
إيجاد المودة والسعادة معًا،
عندها يصبح الزواج أمراً لا رجعة فيه
ولا يمكن التراجع عنها بسهولة.
إذا لم تكن متوافقة،
ثم الشاب
سيتم إرسالهم باحترام
مع هدايا سخية.
وسيتم إلغاء الزواج.
يحق لكلا الطرفين الزواج من آخرين،
دون أي روابط أو التزامات أخرى.
ظننت أن السيد لو كان هناك
من أجل هذه المحاكمة.
لكن يبدو أنني كنت أبالغ في التفكير.
سأرسل شخصًا لتوصيل هذه الهدايا
إلى فناء هوالين.
سأزورك في يوم آخر.
يعتني.
واحد اثنين ثلاثة.
يا سيدي الشاب، لقد صنعت هذا بنفسك!
إنه متسخ الآن.
هي لا تهتم به على أي حال.
إن إحضارها إلى هناك
لن يكون إلا بمثابة طلب للإذلال.
من الواضح أنها تعرف
إنه شخص مثير للمشاكل يجلب سوء الحظ.
لكن، لمجرد أنه يستطيع أن يقنع الناس بكلامه،
من الأشياء،
إنها تصر على إبقائه قريباً منها.
ستتعلم الدرس بالطريقة الصعبة
عندها فقط ستدرك كم أنا جيد.
السيد الشاب.
يانغ ييتانغ
لا بد أنهم يضمرون نوايا سيئة.
فكر في الأمر.
سيدة شانباو
إنها تحمل بين يديها ثروات عائلية هائلة .
الجميع
يسعى جاهداً لكسب ودّها!
إذا اندفعت حقاً
إلى ساحة هوالين
واحصل على
دخل معها في جدال حاد،
هذا سيدمر كل شيء.
السيد الشاب.
لا يمكن قطع جذر شجرة عمرها قرن من الزمان بشكل كامل.
لا يمكن أن تكون الرابطة التي تتشكل على مر السنين مزيفة.
يا سيدي الشاب،
طالما بقيت صبوراً،
ستغير السيدة شانباو رأيها في النهاية.
هو في الواقع
هو أفضل من ابن عمه في إثارة المشاكل .
قبل السيدة رونغ العجوز،
لقد دفع يان بايلو
خارج الصورة تماماً.
لا أحد منهم سهل التعامل معه.
في الوقت الحالي، لو فوشينغ
لقد نال بالفعل رضا شانباو.
لكن الأمور وصلت إلى حد
بلغت درجة الحمى ذروتها.
ما الفائدة المرجوة من ذلك؟
أخشى
إن تلك الكارثة باتت وشيكة.
لنرى
إلى متى سيستمر في التباهي والتفاخر.
بعض كنوز عائلة رونغ
إنها مخبأة هنا في غرفتي.
أدر قاعدة ذلك المصباح
ثلاث مرات إلى اليمين،
وستعرف حينها إن كنت أقول الحقيقة.
ماذا لو كان ما هو مخفي في النفق
ليس كنزاً،
لكن شخص حي؟
راقبه عن كثب بنفسك
وانظر إن كان حقاً غير متأثر.
نعم.
إلى أين نحن ذاهبون؟
جون داي!
إلى أين سيأخذونني؟
يا سيدي الشاب،
هل درجة حرارة الماء مناسبة تماماً؟
درجة حرارة الماء مناسبة،
لكنني استحممت بالأمس فقط.
لا أعتقد أن هذا ضروري.
لا تتحرك!
ياسمين؟
بل ويحتوي على المسك أيضاً.
هذا مبالغ فيه للغاية.
السيد يان والسيد وين
كلاهما ينفق
ساعات من الاستحمام في كل مرة.
كما أن أرديتهم الداخلية معطرة.
هذا أسلوب رجل
من عائلة نبيلة.
القليل من العطور الزهرية والمسك عليكِ
لا شيء بالمقارنة.
لماذا لم يكن يانغ دينغشين
وهي شينغمينغ
هل يحظى بشعبية لدى السيدات؟
لأنهم كانوا يلوحون بالسيوف والهراوات
طوال اليوم،
تفوح منه رائحة العرق الحامض.
عندما اقتربوا من السيدات،
لقد طردوا الجميع
برائحتهم الكريهة.
هؤلاء الرجال الفظّون محتقرون من الجميع.
يا سيدي الشاب،
لا يجب عليك أبداً أن تحذو حذوهم.
يا سيدي الشاب، الشامة الموجودة على صدرك
علامة مباركة.
تنبئ بعائلة مزدهرة
ومستقبل مشرق.
إنه لأمرٌ في غاية الحظ...
اسكت.
انتظروا جميعاً في الخارج.
سأستحم بنفسي.
دعنا نذهب.
سيدي الشاب، سأستأذن.
لا، لا، لا.
كيف أجرؤ على إزعاج السيدة شانباو؟
أعتقد أن حجرة الرصاصة الجانبية لدي
سليمة تماماً.
لقد كان يومك متعباً يا سيدي الشاب.
من الأفضل لك أن ترتاح مبكراً.
حجرة التخزين الجانبية لدي سليمة تماماً.
لقد تأخر الوقت كثيراً.
هل تنوي
أن أجلس هناك وحدي طوال الليل؟
لو كنت سأشاركك السرير
ويصبح زوجك،
عندما تعرف الحقيقة
حول سبب مجيئي إلى هنا،
ستكرهني بشدة بالتأكيد.
لا.
يجب ألا يحدث هذا.
لا تأتي.
هل تتوقع مني أن أذهب إلى هناك؟
وهل أدعوك بنفسي؟
لو جيانغلاي,
يجب عليك ضبط نفسك.
لقد قلت كل شيء بالفعل
كان عليّ أن أقول هذا في المرة الماضية.
يا سيدتي شانباو، أرجوكِ ارحميني.
لا تزيد الأمور صعوبة
بالنسبة لي بعد الآن.
Xiu Qiong مهمل للغاية.
عندما كانت تقوم بإصلاح الملابس،
أدخلت الإبرة في كمّ قميصها بشكل عرضي.
عندما كانت ترتب سريري،
لقد سقطت على سريري.
لقد بحثت في كل مكان ولكنني ما زلت لا أجده.
أحضر لي شمعة.
سأبحث بعناية.
حسنًا.
هذه هي الشمعة.
اقترب.
أقرب من ذلك. ما زلت لا أستطيع الرؤية بوضوح.
هل وجدته؟
أقل قليلاً.
أقل من ذلك.
أنا... أنا...
من الأفضل أن أتركه هنا من أجلك.
يا سيدتي شانباو،
خذي وقتك في البحث عنه.
تعال. هل هذا هو المكان؟
يمكنك الدخول للبحث بنفسك.
لا تنظر إلى ما هو غير لائق.
إنها لا تفعل سوى تشويه نظرة المرء الفاحصة.
لا تستمع إلى ما هو غير لائق.
إنه لا يؤدي إلا إلى إزعاج السلام الداخلي.
ماذا تُردد؟
لا تتحدث بكلام غير لائق،
فهذا يجلب العار حتماً.
لا تتصرف بشكل غير لائق،
فهذا يجلب سوء الحظ حتماً.
لا تنظر إلى ما هو غير لائق...
طلبت منك أن تأتي إلى هنا،
فقط خوفاً من أن يؤذيك الآخرون.
بخصوص الآلية الموجودة في حجرتي،
انعطافة واحدة إلى اليمين ستودي بحياة شخص.
لكن الانعطاف إلى اليسار قد ينقذ حياة.
قد تحتاج إليه في أوقات الخطر.
سيدتي شانباو، هل أنتِ مستعدة؟
أن تخبرني بمثل هذا السر الكبير؟
مستقبل العائلة على عاتقي،
يجب أن أفكر ملياً في كل خطوة.
لقد أبقيتك هنا عن قصد.
كان ذلك لاختبارك.
أتمنى ألا تنزعج.
الآن، وقد تبددت كل الشكوك
وزالت كل الضغائن،
كل ما أتمناه هو أن
تنبض قلوبنا من الآن فصاعداً كقلب واحد.
ولن يفرق بيننا أي شك.
أنت...
من الجيد أننا صفينا الأجواء.
سأطلب من أحدهم غداً
أن يُجهز لك سريراً.
الليلة، أخشى ذلك
سيتعين عليك الاكتفاء بالأرضية.
بالمناسبة، يا سيدتي شانباو،
هل وجدت تلك الإبرة؟
سيكون الأمر فظيعاً إذا تعرضت للأذى.
دعني أساعدك في البحث عنه.
لقد وجدته.
نم الآن.
هذا جيد.
السيد الشاب.
يقولون ليلة الزفاف
إنه انتصار صغير في الحياة.
إنها مناسبة سعيدة للغاية.
لماذا هذا العبوس؟
إنه أمر مخيف.
ماذا وجدت؟
لقد استفسرت في كل مكان.
جميع النساء العاملات
في فناء هوالين
يمتلكون عقوداً موقعة
ولهم روابط عائلية هنا.
تضم كل عائلة أكثر من عشرة أفراد،
مع ثلاثة أجيال
تخدم عائلة رونغ.
لا أحد منهم يطابق مواصفات
السيدة يانغ.
لكن لا تقلق يا سيدي الشاب.
حتى لو لم تكن مع السيدة شانباو،
قد تكون في فناء آخر.
سأتحقق من ذلك بنفسي
كل امرأة في قصر رونغ
من يناسب العمر.
تلك السيدة يانغ
من المحتمل أنه لم يعد موجوداً
في قصر رونغ.
كيف عرفت ذلك يا سيدي الشاب؟
لقد قام لانغ تشوشنغ بالفعل بتفتيش
كل شبر من قصر رونغ
تحت ذريعة جمع الأدلة.
لم يجد أي امرأة
مطابقة الملف الشخصي لسيدتي يانغ.
حتى لو كانت السيدة يانغ هنا،
مع كل هذه الضجة الهائلة،
كنا سننبهها حتماً.
كنت أخطط للانتظار
حتى تهدأ الأمور
ثم البحث عن فرصة أخرى
للتحقيق.
لكن الآن بعد أن انتقلت إلى...
فناء هوالين جميل للغاية.
الآن وقد انتقلت إلى مجمع هوالين كورتيارد السكني،
كل خطوة أخطوها
يخضع لمراقبة مستمرة،
مما يجعل الأمور صعبة.
هل ينبغي عليّ...
أيها الخائن الصغير،
لقد انكشف أمرك منذ زمن بعيد.
من الأفضل أن تختبئ في الوقت الحالي.
وإلا فسأضطر إلى إنقاذك.
العجلة تؤدي إلى الندم.
إذا أردنا العثور على السيدة يانغ،
لا يزال المفتاح في يد السيدة شانباو.
يحرص رونغ شانباو
على إبقاء الأمور طي الكتمان.
أحتاج إلى تتبع الأدلة بعناية
وابحث عن السيدة يانغ.
دعنا نذهب!
السيد الشاب،
إلى أين نحن ذاهبون الآن؟
جهز العربة.
سأقوم بتسليم هدايا العودة.
[ساحة هوالين]
السيد لو كان دائمًا
يفضل البقاء بعيدًا عن الأضواء.
لمن يقدم هذا العرض؟
يا للعجب!
يتمتع هذا الشاب بأخلاق راقية للغاية
وذو هيبة نبيلة.
يا له من أمر مثير للإعجاب.
من أي عائلة ينتمي؟
لا بد أنه
من عائلة مرموقة.
يا سيدي.
هذا هو كنزك الثمين.
من فضلك لا تدعها تسقط في الماء.
انطلق. أسرع واكتشف
من هو ذلك الشخص القيادي؟
نعم يا سيدي.
[خطوط مكتب المحافظة]
أسرعوا وأخبروا اللورد المحافظ!
لديّ أمر عاجل
ويجب أن أراه على الفور!
يستقبل اللورد المحافظ ضيفاً.
الموظف تشينغ، من فضلك انتظر في الخلف
وتناول بعض الشاي.
هذا صحيح.
إنها مسألة عاجلة للغاية.
لا يمكن إضاعة أي لحظة!
من يوجد بالداخل تحديداً؟
إنه القاضي لانغ.
مجرد قاضٍ؟
كنت أبحث عنه فقط.
توقيت مثالي!
الموظف تشينغ!
إنها حقاً موهبة شاملة في المطبخ.
مع كل الضيوف الذين يأتون ويذهبون
إلى منزلك،
إنه قادر تماماً
على إعداد وليمة.
وهو بارع أيضاً في صنع التوفو المحلي
السيدة العجوز تحب.
التوفو المطبوخ على نار هادئة في مرق البط القديم
ثم تُزين
برشة خفيفة من لحم الخنزير المفروم.
يمكن أن تنتشر الرائحة وحدها لأميال.
السيدة العجوز غير راضية
عن طاقم المطبخ.
لقد بحثنا في جميع أنحاء لينجي
لكنها مع ذلك لم تجد من
يناسبها.
لقد فكرت في كل شيء
بدقة متناهية.
طعمه رائع
ويبدو مثالياً.
يا سيدي.
لا تثق بهذا الرجل المعسول الكلام
الخائن وغير المخلص!
كيف تجرؤ!
أمام القاضي لانغ،
كيف تجرؤ على التحدث بهذه الطريقة المتهورة!
يا سيدي،
أقسم أنني مخلص تماماً
لك.
بدون أدلة قاطعة،
لن أجرؤ على توجيه اتهامات باطلة.
قبل قليل،
بينما كنت ذاهباً لإحضار اللوحة لك،
صادفت أحد معارفي في الشارع.
كاد قلبي أن يتوقف.
هل تعلم من كان يا سيدي؟
كان المفتش الإمبراطوري
من العاصمة،
لو جيانغلاي.
إنه ليس ميتاً!
بعد إجراء بعض الاستفسارات،
لقد علمت أنه
صهر عائلة رونغ المستقبلي،
ينعمون بكل مجدهم ورضاهم.
عندما توفي سيد عائلة يانغ الشاب،
ذهب القاضي لانغ شخصياً
إلى قصر رونغ للتحقيق.
لا بد أنه التقى بزميله القديم
وجهاً لوجه حينها.
لكنه ظل صامتاً،
إخفاء الأخبار تماماً.
هل يستطيع أن ينكر نواياه السيئة؟
لا عجب أنك عالق
في منصب موظف صغير.
كل ما تجيده هو زرع الفتنة
وتحريض الناس ضد بعضهم البعض.
أنت تفتقر إلى التفكير الدقيق للسيد لانغ
والرؤية طويلة المدى.
إنه جاهل.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل شخصي.
لا أستحق هذا الثناء يا سيدي.
تحذير مباشر من الكاتب تشينغ
يُظهر بوضوح ولائه المطلق
وإخلاص لا يتزعزع.
يا سيدي، إنه حقاً جدير
بالترقيات المتكررة
والثقة التي منحتها له.
أيها الموظف تشينغ، أنت تقلق كثيراً.
لقد أبلغت
اللورد المحافظ بهذا الأمر بالفعل.
يقال إن
هذا الرجل أصيب بجروح خطيرة في الرأس.
أصبح مملاً تماماً.
لم يعد يتعرف عليّ حتى.
كنت أخطط في الأصل
للقضاء على هذا التهديد المحتمل،
سواء كان ذلك صحيحاً أم لا.
لكنه
الآن تحت حماية عائلة رونغ.
ليس من السهل اتخاذ خطوة ضده
في الوقت الحالي.
يا سيدي،
لإنهاء هذه المشكلة إلى الأبد،
يجب علينا معالجة المصدر.
لا يمكننا بأي حال من الأحوال أن ندعه يعيش!
اللورد لو، المفتش الإمبراطوري
من العاصمة،
لقد تحول بالفعل إلى غبار ورماد.
الموتى لا يتكلمون.
حتى لو كان الرجل من قصر رونغ
استعراضات في أروقة الدوائر الرسمية،
أقول إنه دجال.
وهو كذلك بالفعل.
يمكننا إدانته
انتحال شخصية المفتش الإمبراطوري،
أخرجه
وتنفيذ الإعدام.
لكن...
سيطرت عائلة رونغ على منطقة لينجي
لقرون.
حتى حاكم المقاطعة
يتجنبهم بحذر.
لا يمكننا التصرف بتهور.
تشوشنغ.
مزهرية زهور دينغ-وير ذات اللون الأبيض المزجج
كان اختيارك الذي قدمته ممتازاً.
كان حاكم المقاطعة مسروراً للغاية
بذلك.
ما زلنا بحاجة
لتأمين نظيره المطابق.
لا داعي لأن تشغل نفسك
بهذا الأمر يا سيدي.
لقد أرسلت بالفعل أشخاصاً
للبحث عنه.
سأغادر الآن.
أحمق!
أنت شخص متهور للغاية.
ما فائدتك لي؟
يا سيدي، أنا آسف حقاً.
أستحق العقاب.
كافٍ.
أعلم أنك مخلص لي.
لقد طرحت نقطة جيدة.
إن إبقاءه على قيد الحياة
سيؤدي في النهاية إلى كارثة.
يجب التخلص منه في أسرع وقت ممكن.
ما هي خطتك؟
يا سيدي.
ولم لا...
[قصر رونغ]
شاهد هذا!
خذ هذا!
إنها أختك من دمك.
لقد وبختك بالفعل بقسوة بعض الشيء،
لكن الأمر ليس بهذه الأهمية.
هل ستحمل
ضغينة ضدها حقاً؟
لا توجد ضغائن دائمة
بين الأخوات.
إذا انتشر هذا الأمر، فسوف يسخر منك الناس
لضيق أفقك.
ينظر،
إنها تحث يونين
أعتذر لك
أمام جدتي.
إذا لم تقبل الاعتذار،
سيجعلك ذلك تبدو بخيلاً،
غير راغب في مسامحة أختك.
منذ الطفولة،
لقد استمرت في ممارسة نفس الحيل القديمة.
تعال.
أسرع وانطلق.
اليوم هو مهرجان قوارب التنين.
لقد اجتمعت عائلتنا بأكملها هنا
للاحتفال بهذا المهرجان.
مع كأس النبيذ هذا
الذي قدمته الجدة،
أتقدم إليكم بخالص اعتذاري.
شانباو، بفضل كرمك العظيم،
أرجو ألا تحمل ضغينة ضدي
بسبب هذا الأمر.
مع الجوع.
في هذه الأيام، كنتَ مستاءً منها.
يرفض رؤيتها.
كانت خائفة،
لا شيء فيها سوى الندم.
لكنها كانت عنيدة للغاية
لدرجة أنها لم تستطع التخلي عن كبريائها والاعتذار.
جدتي تقول دائماً
إن الأخوات داخل عائلتنا
تربطهم أعمق أنواع الحب
والدم المشترك.
لا شيء يمكن أن يقطع الصلة بيننا حقاً .
اشرب هذا الكأس من النبيذ فقط،
وسنظل كذلك
أخوات محبات.
أما بالنسبة لما حدث في الماضي،
دعونا لا نتحدث عن ذلك مرة أخرى.
تفضل بالجلوس.
هذا ما أسميه الكرم،
هذا النوع من الصفات التي يتمتع بها القائد الحقيقي.
ألم أقل ذلك؟
سيدة شانباو...
يونين، لم ألعب معك
منذ زمن طويل.
فلنلتزم بالقواعد القديمة.
كوب واحد لكل خسارة.
ما رأيك؟
أنت موافق!
سيدة شانباو،
الأمر مجرد تسلية.
لا داعي لأخذ الأمر على محمل الجد.
الرهان يدور حول المكاسب والخسائر.
إذا لم يكن لديك القدرة على تحمل الخسارة،
فلا تشارك في اللعبة على الإطلاق.
خشية أن تصبح أضحوكة.
يبدو أن يونين لا تستطيع الاستمرار.
يونشي، يجب أن تحل محلها.
حسنًا...
كانت يون إي على حق في وقت سابق.
في مثل هذا المهرجان العظيم،
من الرائع أن لدينا أخيراً وقتاً كافياً
للاسترخاء واللعب معاً.
يا لها من صورة مثالية للوئام والفرح.
ستكون الجدة
أنا في غاية السعادة لرؤيتنا على هذه الحال.
لا يُسمح لأحد بإفساد المتعة.
بالضبط.
الكوب الصغير
بالكاد يكفي لرشفة واحدة.
لقد قررت.
أحضروا الأكواب الكبيرة!
لو سمحت.
أداء رائع،
سواء في العزف أو الغناء.
كافئهم.
نعم.
ليس لدي أقارب أو أصدقاء في لينجي.
من قد يرغب برؤيتي؟
تفضل.
ستكتشف ذلك قريباً.
لقد وصلوا!
لقد جاء أبناؤه غير الشرعيين لزيارته.
والآن تبدأ الدراما الحقيقية.
هذا...
أنت...
-أبي!
يا له من وغد وقح!
كيف يُعقل أن يفعل مثل هذا الشيء؟
يا عزيزتي، الحمد لله.
لقد وجدناك أخيراً.
-أبي!
عزيزي.
عزيزتي، أنا هو!
-أبي!
أب!
- اتركني!
- يا أبي!
أنا لست والدك!
-أبي!
-لا بد أنك كنت مخطئاً!
يا أبي!
اتركني!
-أبي!
ماذا يحدث هنا؟
ليس من المستحسن
شرب الكثير من نبيذ الريالجار.
[نبيذ الريالغار سام.
لا تحاول فعل ذلك في الواقع.]
الإفراط فيه يصيبني بالدوار.
سأترك الأخوات يستمتعن بوقتهن.
يأتي،
امش معي في الحديقة.
جميع المظالم والأخطاء السابقة
أثارها الغرباء.
أن زميله ينشر الشائعات
وزرع الفتنة،
مما تسبب في وفاة يونوان
بل وحتى تمزيق روابطنا الأخوية.
لك كل الحق في أن تحمل ضغينة.
في ذلك الوقت،
ثروات العائلة
التي بناها أسلافنا من عائلة رونغ
كما دمرها الغرباء.
ينبغي أن نتعلم من الماضي
وابقَ متيقظاً في جميع الأوقات.
اليوم، بغض النظر عمن هو على حق ومن هو على خطأ،
سأشرب ثلاثة أكواب من النبيذ
لأقدم لك اعتذاري الصادق.
لقد كنت أعرف كل أفكارك منذ زمن طويل.
لقد اخترت ببساطة عدم كشفهم من قبل.
إذا كان لا بد لنا من مناقشة سبب سقوط مملكة ما،
كانتا الملكتان
الذين كانوا على خلاف حاد،
مما أتاح الفرصة للغرباء
للاستيلاء على المملكة.
إذا استمررنا نحن الأخوات
أن نكون على خلاف كهذا،
ونتحرك في اتجاهات مختلفة،
ثروات عائلاتنا
لن يدوم طويلاً.
في الماضي،
من أجل دمائنا المشتركة،
لم آخذ مثل هذه الأمور على محمل الجد.
لكن بعد ما حدث مع يونوان،
تعلمت
إن هذا التساهل لا يؤدي إلا إلى تفاقم
الكوارث المستقبلية.
من الآن فصاعدًا،
إذا تجرأ أي شخص على تجاوز الحدود مرة أخرى،
سأطبق قانون الأسرة أولاً
قبل أي حديث عن المودة الأخوية.
نحن الأخوات نتشارك نفس الجذور العائلية.
ينبغي أن نتفق جميعاً
على حماية إرث عائلتنا.
كجسد واحد لا ينفصل.
لا أحد يستطيع إدارة كل شيء بمفرده.
ماذا يحدث هنا؟
سيدتي، هناك ضجة عند البوابة.
يبدو أن هناك عرضاً مثيراً
يجري عند البوابة.
هيا بنا، لنذهب ونلقي نظرة.
السيدة شانباو، إنهم متقدمون قليلاً.
أب،
لقد اشتقت إليك!
سيدة شانباو.
ماذا يحدث؟
أنا حقاً لا أعرف أيًا منكم.
سيدة شانباو.
اتركني!
اليوم، امرأة
أتت إلى البوابة برفقة أطفالها،
إثارة ضجة في الشارع.
زعمت أنها زوجة السيد لو
من مسقط رأسه.
توقف عن مناداتي بذلك!
سيدة رونغ شانباو.
سيدة شانباو.
-سيدي الشاب، هذا...
-السيدة رونغ شانباو.
أنت من عائلة نبيلة،
مع كل من القوة والنفوذ.
لو سمحت
لا تحرموني من زوجي.
إذا أخذتموه مني،
سأكون يائساً تماماً في هذه الحياة.
ربما من الأفضل أن آخذ أطفالي معي
ونغرق أنفسنا في البحيرة.
هذا إهانة بالغة
للسيدة رونغ شانباو!
لا تستمع إلى هراءها!
هذا كله سوء فهم!
هذا عارٌ كامل.
لعائلة رونغ.
توقف عن إثارة المشاكل هنا
وتشويه سمعتي.
أنا لا أعرفك حتى!
يا سيدتي شانباو، كان ذلك خطئي بالكامل.
كان ينبغي عليّ أن آخذها إلى القصر
لاستجوابها.
يوجد هنا عدد كبير جداً من المتفرجين.
لقد تجاوزت هذه المهزلة كل الحدود.
حتى لو قمنا بتقييدهم الآن،
سيكون من الصعب إسكات الشائعات.
هذا صحيح.
من الأفضل
تسوية هذا الأمر هنا.
هؤلاء الأشخاص سيئي السمعة
لا يجوز عبور عتبة
قصر رونغ.
في رأيي،
أن يكون زوج السيدة شانباو،
يجب أن يكون المرء رجلاً ذا شخصية لا تشوبها شائبة.
استثنائي في كل من الموهبة والمظهر.
رجل ذو أصل مشكوك فيه
والسلوك المشين،
وهو متزوج ولديه أطفال بالفعل
ومع ذلك يجرؤ على الادعاء زوراً
بأنه غير متزوج،
ينبغي تسليمها إلى السلطات
ووُجهت إليه تهمة الاحتيال في الزواج.
يا له من منظر مثير للشفقة!
انظروا فقط كيف تبكي.
إنها تتحدث عن حياة
مليئة بالحزن والمصائب.
لا تقلق.
السيدة شانباو منصفة.
لن تتصرف أبداً من أجل مكاسب أنانية.
مع العلم أنكِ قطعتِ كل هذه المسافة
مع أطفالكِ للعثور على زوجكِ،
لم يكن بإمكانها أن تكون
الشخص الذي سيفرق عائلتك
وقطع تلك الروابط.
-أمي.
تبدو هذه المرأة مثيرة للشفقة.
لقد سافرت مسافة طويلة
مع أطفالها للعثور على زوجها.
يجب حل هذه المسألة بشكل صحيح اليوم.
يجب أن نجد طريقة للتحقق من الحقيقة.
لا يمكننا السماح للغرباء بالقول
أنك أخذت
زوج امرأة أخرى بالقوة.
إذا كانت هذه القضية
يصل إلى مسامع الجدة،
لن يكون أبداً
تم السماح لهم بالانضمام إلى عائلة رونغ.
سيدتي شانباو، إنه الرجل المناسب لكِ.
مهما كانت الطريقة التي ستحل بها هذه المسألة،
يجب أن يكون هناك إجراء مناسب.
السيدة لوه.
تزعمين أنه زوجك.
ما الدليل الذي لديك؟
أنا امرأة عفيفة لا أعتمد على أحد.
هل سأدمر سمعتي حقاً
لو اتهمت شخصاً ما زوراً؟
إذا رفضت الاعتراف بي،
اليوم سأفعل فقط
سأقتل نفسي
أمام بوابة عائلة رونغ.
فقط لإثبات براءتي!
يمين!
زوجي لديه شامة حمراء على صدره.
ماذا تفعل؟
كيف تجرؤ!
لو لم أكن
زوجته،
كيف لي أن أعرف مثل هذه التفاصيل؟
سيدتي شانباو، إن لم تصدقيني،
سيثبت فحص بسيط الحقيقة.
إذا كنت قد كذبت كذبة واحدة،
أتمنى أن يصيبني عشرة آلاف سهم
ويموت ميتة شنيعة!
-افحصوه!
ينبغي أن نخضعه للفحص.
من الأفضل فحصه.
ستتضح الحقيقة
بعد الامتحان.
تلك المرأة تبكي بمرارة شديدة.
لا يمكن أن يكون هذا تمثيلاً بالتأكيد.
رجلي ليس من المفترض أن يراه الغرباء.
ومن المؤكد أنه لن يتعرى في الأماكن العامة.
جون داي,
أنت المرافق الشخصي للسيد لو
وخادم لدى عائلة رونغ.
أخبرنا أنت.
سيدتي شانباو، لا أجرؤ على الكلام.
إذا كنت لا تزال تخفي الحقيقة،
ستُعاقب أنت أيضاً.
لا أجرؤ على إخفاء أي شيء.
هذا صحيح.
- هذا صحيح!
- هذا صحيح فعلاً!
يبدو أنه رجل طيب للغاية.
من كان ليظن ذلك؟
ماذا يمكن أن يقال أكثر من ذلك؟
تم حسم الأمر.
ما هذا الهراء؟
قلت لك ذلك.
أرسلوه إلى السلطات.
سيدة شانباو.
أغلق البوابة.
سيدة شانباو!
سيدتي شانباو، أرجوكِ أن تري الحقيقة!
لا بد أن أحدهم نصب لي فخاً ليوقعني في مشكلة.
يجب أن تسمح لي بالدفاع عن نفسي!
كيف تجرؤ على الكذب بوقاحة
والرد بوقاحة؟
السبب الوحيد لعدم تسليمك
إلى السلطات
إنها رحمة السيدة شانباو.
اغرب عن وجهي.
يا له من وغد!
قبل أيام قليلة
كان يتجول في الشوارع.
لقد انتهى أمره الآن.
-السيد لو.
-إنه يستحق ذلك!
لم تعد مرحباً بك
في قصر رونغ.
لماذا لا تأتي معي إلى المنزل؟
سنضع خلافاتنا السابقة جانباً
ولنبدأ بداية جديدة معاً.
-أبي.
-عد.
تعالوا إلى دياركم معنا.
-أبي، عد.
-أبي.
يا أبي، أرجوك عد إلينا.
- عد يا أبي.
- أبي.
[منتجات الاستحمام في عهد أسرة مينغ]
ياسمين؟
بل ويحتوي على المسك أيضاً.
في هذه الحلقة لو جيانغلاي
صُممت للاستحمام بمستحضرات تجميل عطرية
قبل لقاء رونغ شانباو.
منتجات الاستحمام في عهد أسرة مينغ
كانت متنوعة للغاية.
يستخدمه عامة الناس في الغالب
منظفات منخفضة التكلفة مثل رماد النبات
وكبسولات الصابون.
المسؤولون والتجار والعائلات الثرية
اخترت فيزوزي ويزي.
ومن بينهم، ييزي
لقد نجح الأمر بالفعل
يشبه إلى حد كبير الصابون الحديث
بل وتم تصنيعها أيضاً بأنواع معطرة
مثل زهرة الأوسمانثوس الحلوة والورد.
[حبوب الاستحمام]
ومع ذلك، ونظرًا لارتفاع تكاليف الإنتاج،
كان ذلك حكراً على الطبقة العليا.
وصفة لصنع صابون معطر
مسجلة في كتاب قديم
من سلالة مينغ
مثال
الحرفية المتطورة
في صناعة الصابون في ذلك العصر.
ممزوج بعطور نباتية،
لقد كان يؤدي وظيفتي التنظيف
والتعطير.
هل ترغب في المحاولة؟
هل هي نفس نوع حبوب الاستحمام
التي يستخدمها السيد لو؟